---
permalink: "/about"
lang: "zho-Hans"
title: "关于/自我介绍"
noindex: true
---

一些关于 酸柠檬猹/SourLemonJuice 的事情

`#include "github/profile.h"`

## 用户名

通常使用`酸柠檬猹`作为主要用户名，但对于只接受 ASCII 字符的场景会使用`SourLemonJuice`。\
话虽如此，但仍有些地方随意使用了`SourLemonJuice`而非中文名，可能是因为装酷或是担心这个中文名以后会变之类的吧

- 酸柠檬猹 与 SourLemonJuice 之间并没有**翻译**关系，它们的历史背景并不完全相同
- SourLemonJuice 的每个单词之间没有空格，并且如果允许的话大写所有单词首字母

## 社交

相对更在乎别人对自己的看法，但同时也会认真的感受与分析他人以决定自己的态度。\
陌生人多的时候由于情绪测绘功能的过载，可能会显得有些 害羞/自我怀疑/甚至一些...极端情绪。嘛，心情很好时除外。\
占有欲有点强？我不知道。

MBTI-2024-03: ISFP-T - 内向 88％‚ 现实 57％‚ 感受 58％‚ 展望 67％‚ 起伏不定 85％\
MBTI-2024-05: INFP-T - 内向 75％‚ 有远见 59％‚ 感受 59％‚ 展望 75％‚ 起伏不定 76％

- 请不要一开始就聊和现实世界中的隐私问题啦，我觉得还是有些冒犯的
- 最主要的"社交媒体"平台是 GitHub 咯

人称代词: 她/它/他/祂/牠

## 电子游戏偏好

对 PVP fps 不怎么感兴趣。\
剧情向的嘛... 不过如果做的确实很好的话我也会去认真玩玩的。\
对建造规划类游戏可能还好？但不过我已经好久没从这种类型上得到快感了，不如 IDE 好玩。\
优秀的模拟经营类也很棒哦，不过挺花时间的平时总是没有动力打开，但很喜欢的啦。

好几年的 Minecraft 老玩家，会玩模组但不多，熟悉经典的原版特性但不会红石，也不会做建筑。一个普普通通的玩家咯。\
Minecraft 启蒙与陪伴了我的游戏和计算机领域，算是个我该永远记住的游戏吧。

另外，如果游戏玩法（物理上）很新奇的话，我会对它**极其**感兴趣的哦，比如:\
《斯普拉遁3》《Nintendo Switch 运动》《半衰期：爱莉克斯》《UNDERDOGS》

## 兴趣爱好与情绪表达

- 计算机方面的东西我都是来者不拒的哦
- 其实不怎么喜欢玩电子游戏的
- VR 玩家，也是不狂热的爱好者。想试试动作追踪方面的东西，做过 SlimeVR
- 毛绒玩具最棒啦（但完全不是 furry）
- 好像要一个正经的头像... 我不会美术呀www
- 打字时不喜欢加句号和常见的句尾符号，也可能是写的东西成段的少。总之我超爱换行符的，而且中文的情绪表达确实不依赖句尾标点

## 半链接的社交媒体

主要的社交媒体都放在 GitHub 上哦

- [VRChat](https://vrchat.com/home/user/usr_17d2f8db-b256-448d-8405-b62b860025c5)

## 计算机软硬件偏好

### Operating System

- **Half** `linux` guy. For now it's `Archlinux`.
- Microsoft `Windows`... Easy to use, but not simple. I'm never hate it.
- Forever rejecting `macOS` and `Apple`.
- Weird `ChromeOS`, but it's funny and useful.

### GUI Visual Design

- `Material Design` forever!
- And some `Others`

But seriously I don't know much about desktop visual design.

### IDE(Integrated development environment)

Really long name...

- Only `Visual Studio Code`

### Game Engine

- Fuck You Unity Engine
- But who do I love?

### Hardware

I'm tired bro.

Oh right, no NVIDIA GPU! (just for my PC)

---

## 碎碎念（孤独的自言自语）

> 日期: 2024年 四月30日 星期二 24小时制 09:33:44 UTC+8（CST）

当无聊的破事占领了你的心... 状态看板、以前的储存库、现有的TODO、未来的计划... 都不重要了。\
沟通是人类社会中极其重要的技能...\
自我价值？没听说过...\
未来？谁又知道呢...\
男子汉大丈夫，有泪不轻弹...\
为什么我总是不敢正视很多事情呢...\
因为我的家人... 都爱着我吧... 大概...\
因为自己的想法给别人添麻烦是混蛋才干的事情吧... 可你已经添了很多麻烦了...\
那就不要再弄出来更多了呀（颤抖）我怕。\
我自己哭就好了，不要带着它们好吗，它们只是... 我真的不忍心看到它们哭起来的样子。\
算是一种道德绑架吧，大概... 而且是我自发的绑架自己（苦笑）

怕也不能解决所有事情嘛，但就算解决了，我的未来又能怎样？\
天天在身体健康的边缘游走，心理健康的极值反复翻转... 2024真是个无趣的一年呢...

---

如果有人看到了这些东西它们的心情也会跟着变坏吧... 它们甚至会变得讨厌我诶\
那我写它是要干吗呢？因为自己很矫情吗...

会看到这些的人都是帮不了你的，冷静点，这样除了给它们添堵或者让它们觉得你很"可怜"外，什么都做不了。虽然有些人确实能给你些帮助，但大多数人的反应你应该不会喜欢的。\
（叹气）又想起脑子里的 TODO 了... 要生孩子时一定不要光凭自己一时的激情就干了呀，想想自己和那个它，眼高手低的笨蛋们。
